# 第42章 外部施压的开始

青云宗，外门街道。

清晨，几个外门的恶霸，聚在一起。

"兄弟们，"领头的恶霸说，"刘长老给了我们一个任务。"

"什么任务？"另一个恶霸问。

"去挑衅讨债联盟。"领头的恶霸说，"让他们分心，让他们花时间和精力，处理这些麻烦。"

"挑衅讨债联盟？"另一个恶霸一愣。

"对。"领头的恶霸说，"刘长老说，如果我们能成功，他会给我们一万下品灵石。"

"一万下品灵石？"众恶霸一惊。

"对。"领头的恶霸说，"一万下品灵石，这是一笔巨款。"

"所以，我们一定要成功。"

"好！"众恶霸纷纷点头。

"那我们该怎么办？"另一个恶霸问。

"很简单。"领头的恶霸说，"我们去临时基地，找联盟的人挑衅。"

"他们如果反击，我们就说他们欺负人。"

"他们如果不反击，我们就继续挑衅，让他们分心。"

"明白了吗？"

"明白了！"众恶霸纷纷点头。

"很好。"领头的恶霸说，"走，我们去临时基地！"

……

青云宗，外门临时基地。

中午，几个外门的恶霸，来到临时基地。

"喂，"领头的恶霸喊道，"讨债联盟的人，出来！"

铁牛听到了声音，走了出来："你们是谁？来俺们基地做什么？"

"我们是谁不重要。"领头的恶霸说，"重要的是，我们来找你们麻烦。"

"找麻烦？"铁牛一愣。

"对。"领头的恶霸说，"你们讨债联盟，真的以为自己很厉害？"

"其实，你们什么都不是。"

"你们只是，一群乌合之众。"

铁牛的拳头，握紧了。

"你说什么？"铁牛问。

"我说，"领头的恶霸笑了，"你们讨债联盟，什么都不是。"

"你们以为你们很强？其实，你们很弱。"

"你们根本，不是我们的对手。"

铁牛深吸一口气，然后说道："俺不想和你们打架。"

"如果你们没事，就请离开。"

"离开？"领头的恶霸笑了，"我们为什么要离开？"

"我们来找你们麻烦，我们还没有玩够呢。"

"玩够？"铁牛一愣。

"对。"领头的恶霸说，"我们今天，就是要找你们麻烦。"

"你们如果反击，我们就说你们欺负人。"

"你们如果不反击，我们就继续挑衅，让你们分心。"

"所以，你们怎么办？"

铁牛沉默了。

他看出来，这些恶霸，是故意来找麻烦的。

而且，他们的目的，就是让联盟分心。

"师兄，"铁牛在心中说，"这些恶霸，是来找麻烦的。"

"他们的目的，是让联盟分心。"

"所以，俺该怎么办？"

"要不要反击？"

……

青云宗，外门临时基地。

下午，李凡走出房间，来到院子里。

铁牛站在那里，几个恶霸在旁边挑衅。

李凡的瞳孔，微微收缩。

"这些恶霸，"他低声说，"是刘长老派来的。"

"他们的目的，是让联盟分心。"

"所以，我要化解这个麻烦，让联盟不分心。"

李凡走上前，对铁牛说："铁牛，你进去，让钱六准备一些茶水。"

"茶水？"铁牛一愣。

"对。"李凡说，"我请这些兄弟，喝茶。"

铁牛愣住了，但他还是点点头："是，师兄。"

铁牛走进房间，去准备茶水了。

李凡看向几个恶霸，温和地笑："几位兄弟，不知者无罪。"

"你们是受刘长老指使，来找麻烦的，对吗？"

几个恶霸愣住了。

"你……你怎么知道？"领头的恶霸问。

"因为，"李凡笑了，"我有洞察之眼。"

"我看到了刘长老的计划，我知道你们的任务。"

"洞察之眼？"几个恶霸一惊。

"对。"李凡说，"洞察之眼，可以看穿一切。"

"所以，你们的任务，在我面前，没有任何秘密。"

"几位兄弟，"李凡继续说道，"你们知道吗？挑衅联盟，是危险的行为。"

"如果你们继续挑衅，联盟可能会反击。"

"到时候，你们可能会有危险。"

几个恶霸沉默了。

他们没想到，李凡会这么说。

"但是，"李凡说，"我不想和你们打架。"

"所以，我请你们喝茶。"

"喝茶？"领头的恶霸一愣。

"对。"李凡说，"几位兄弟，你们都是外门的弟子，不容易。"

"你们受刘长老指使，来找麻烦，也是没有办法。"

"所以，我不想为难你们。"

"我只是想，请你们喝杯茶，聊聊。"

几个恶霸愣住了。

他们没想到，李凡会这么温和。

"师兄，"领头的恶霸说，"你真的不怪我们？"

"不怪。"李凡说，"你们是受刘长老指使，不是你们的错。"

"如果刘长老没有指使，你们不会来找麻烦。"

"所以，我不怪你们。"

几个恶霸的眼中，闪过一丝感动。

"师兄，"领头的恶霸说，"谢谢你。"

"不谢。"李凡说，"我只是做了我该做的。"

"几位兄弟，"李凡继续说道，"你们记住，刘长老的计划，不会得逞。"

"讨债联盟，不会分心。"

"我们会继续发展，继续强大。"

"而你们，"李凡说，"如果你们愿意，可以加入联盟。"

"我们一起，对抗刘长老。"

几个恶霸愣住了。

加入联盟？这是他们没有想到的。

"师兄，"领头的恶霸说，"我们真的可以加入联盟？"

"当然。"李凡说，"联盟欢迎所有人。"

"只要你们愿意，我们就可以一起。"

几个恶霸沉默了。

他们本来，是来找麻烦的。

但是，李凡的温和，让他们感动。

而且，李凡的邀请，让他们心动。

"师兄，"领头的恶霸说，"我们愿意加入联盟。"

"很好。"李凡说，"欢迎加入联盟。"

……

青云宗，刘长老的洞府。

刘德财坐在主位的椅子上，脸色阴沉如水。

他的面前，跪着赵天。

"赵天，"刘德财说，"那些恶霸，怎么样了？"

"长老，"赵天低着头，"他们没有挑衅。"

"没有挑衅？"刘德财的拳头，握紧了。

"对。"赵天说，"李凡请他们喝茶，然后，邀请他们加入联盟。"

"加入联盟？"刘德财一惊。

"对。"赵天说，"那些恶霸，感动了，决定加入联盟。"

"李凡……"刘德财低声说，"这个小子，真的不简单。"

"他竟然化解了麻烦，还让那些恶霸加入联盟。"

"长老，"赵天说，"那我们该怎么办？"

"加大力度。"刘德财说，"外部施压不够，那就加大力度。"

"我们要给联盟制造更多的麻烦，让他们分心。"

"更多的麻烦？"赵天问。

"对。"刘德财说，"我们可以找更多的人，去挑衅联盟。"

"我们可以在外门散布谣言，说联盟有内鬼。"

"我们可以找一些执法堂的人，去检查联盟。"

"总之，我们要让联盟分心，让他们没有时间发展。"

"好，我明白了，长老。"赵天点头。

"很好。"刘德财说，"赵天，你去安排。"

"是，长老。"赵天点头，离开了洞府。

刘德财依然坐在主位的椅子上，思考着下一步的计划。

"外部施压……"他低声说，"如果联盟分心了，就没有时间发展。"

"然后，我就可以趁机，打击联盟。"

……

青云宗，外门临时基地。

晚上，李凡坐在房间里，思考着今天的计划。

"刘长老的外部施压，开始了。"他低声说，"但是，他的计划，失败了。"

"他想要让联盟分心，但是，联盟没有分心。"

"反而，联盟还吸引了新的成员。"

"刘长老，你的计划，不会得逞的。"

李凡闭上眼睛，深吸一口气。

"刘长老，"他低声说，"你还会继续尝试，对吧？"

"但是，无论你用什么手段，你的计划，都不会得逞。"

"讨债联盟，会永远团结。"

"会永远强大。"

夜深了，但李凡知道，明天，将会是新的挑战。
